Akian
A Qian
i have everything
ខ្ញុំមានអ្វីគ្រប់យ៉ាង
If you want
បើសិនជា​អ្នក​ចង់
I am here
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ
this hand
ដៃនេះ។
Can I hold on?
តើខ្ញុំអាចកាន់វាបានទេ?
Big lady ‥
ស្ត្រីធំ‥
Go quickly and meet Huawei Wei.
ទៅមើល Hua Weiwei លឿនៗ។
He lost a lot of blood.
គាត់បានហូរឈាមច្រើន។
Please speak carefully. What happened to Hua Rongzhou?
និយាយដោយប្រុងប្រយ័ត្ន តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះ Hua Rongzhou?
Hurry up and meet me, madam.
ប្រញាប់ទៅជួបលោកលោកស្រី
Teacher, thank you so much for today.
អរគុណច្រើនលោកគ្រូថ្ងៃនេះ
Come see us off and leave your books.
មកមើលហើយទុកសៀវភៅ
I just pretended I didn't hear anything else.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើពុតជាមិនបានឮអ្វីផ្សេង។
I don't think I need to mention it again in the future.
មិនចាំបាច់និយាយវាម្តងទៀតនៅពេលអនាគតទេ។
walk
ដើរ
House owner
មេផ្ទះ
you talk about me
អ្នកនិយាយអំពីខ្ញុំ
I've been waiting for this for so long
ខ្ញុំបានរង់ចាំរឿងនេះយូរមកហើយ
Why are you so anxious now?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ខ្វល់​ខ្វាយ​យ៉ាង​នេះ​?
like a little boy
ដូចជាក្មេងប្រុសតូច
Doctor, how is Huarongzhou?
វេជ្ជបណ្ឌិត Hua Rongzhou យ៉ាងម៉េចដែរ?
Go back to your wife, people at home are fine.
ត្រឡប់​ទៅ​ប្រពន្ធ​វិញ អ្នក​ផ្ទះ​សុខ​សប្បាយ​ជា​មិន​ខាន
It's just that the wound broke down a second time.
វាគ្រាន់តែថារបួសបានដួលរលំជាលើកទីពីរ
Thank you for your hard work
រងទុក្ខច្រើន។
I'm taking medicine now
លេបថ្នាំឥឡូវនេះ
I'm already asleep
ដេកលក់ហើយ។
Second crack?
បំបែកទីពីរ?
- Qian Zhi - Yes, honey.
- Qian Zhi - បាទក្មេងស្រី
what's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Don't you know, madam?
មិនដឹងទេលោកស្រី?
Back to the girl's story, guard Hua was injured as the sun was setting over the cliffs.
ត្រលប់ទៅក្មេងស្រីវិញ Guard Hua បានរងរបួសនៅពេលដែលព្រះអាទិត្យលិចលើច្រាំងថ្មចោទ។
Maybe it was because I got slapped by my uncle again yesterday.
ប្រហែល​មក​ពី​ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​ការ​ទះ​កំផ្លៀង​មួយ​ទៀត​ពី​ពូ​ម្សិលមិញ។
Only then did the wound open again
ទាល់​តែ​របួស​បាន​បើក​ឡើង​វិញ​
Fall off a cliff?
ធ្លាក់​ពី​ច្រាំង​ថ្ម?
That Lihua escort followed that girl.
នោះ Rihua អមដំណើរ​តាម​ក្មេងស្រី
fall into a valley together
ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងជ្រលងភ្នំជាមួយគ្នា
He did not return with her until the next morning.
គាត់​មិន​បាន​ត្រឡប់​មក​ជាមួយ​ក្មេង​ស្រី​នោះ​ទេ​រហូត​ដល់​ព្រឹក​ថ្ងៃ​បន្ទាប់
We saw a wound on his back
យើង​ឃើញ​ស្នាម​របួស​នៅ​ចង្កេះ​របស់​គាត់
Probably when I fell
ប្រហែលជានៅពេលដែលវាធ្លាក់ចុះ
I accidentally got scratched by a tree branch.
ចៃដន្យត្រូវបានកោសដោយមែកឈើ
He didn't say much to us either.
គាត់ក៏មិនបាននិយាយច្រើនមកយើងដែរ។
Would you like to follow me down the valley?
តាមខ្ញុំចុះជ្រលងភ្នំ?
Muyao, you owe me
Muyao អ្នកជំពាក់ខ្ញុំ
-Lady - Aquian‥
- Lady -Aqian ‥
Why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
He was injured?
ថាគាត់របួស?
Madam, these days, because
លោកជំទាវ ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ ដោយសារតែ
Feeling depressed and silent all day
ធ្លាក់ទឹកចិត្ត និងស្ងៀមស្ងាត់ពេញមួយថ្ងៃ
I can't hear a word anyone else says.
មិនអាចស្តាប់ពាក្យដែលអ្នកដទៃនិយាយ
After all, it's just a nursing home.
យ៉ាងណាមិញ វាគ្រាន់តែជាផ្ទះថែទាំប៉ុណ្ណោះ។
He didn't even listen to his own advice
គាត់​មិន​បាន​សូម្បី​តែ​ស្តាប់​ដំបូន្មាន​របស់​គាត់​ផ្ទាល់
How dare we say anything at this point?
តើ​យើង​ហ៊ាន​និយាយ​អ្វី​នៅ​ចំណុច​នេះ?
Guard Hua insisted on guarding the courtyard despite being wounded.
Guard Hua បាន​ទទូច​ឱ្យ​យាម​ទីធ្លា​នោះ​ទោះបីជា​គាត់​មាន​របួស​ក៏ដោយ។
Yesterday I got slapped by my uncle again.
ម្សិលមិញ​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ការ​ទះ​កំផ្លៀង​មួយ​ទៀត​ពី​ពូ
The person was like this without saying a word.
គាត់​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដោយ​មិន​បាន​និយាយ​សូម្បី​មួយ​ម៉ាត់
Until he couldn't take it anymore and passed out in front of me.
ទាល់​តែ​គាត់​ទ្រាំ​លែង​បាន ហើយ​ដួល​សន្លប់​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ខ្ញុំ
Only then did I realize how badly he was hurt.
ពេល​នោះ​ទើប​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​គាត់​រង​របួស​ធ្ងន់​ប៉ុណ្ណា។
- But the eldest lady doesn't care at all - Cuizhu
- ប៉ុន្តែស្ត្រីច្បងមិនខ្វល់អ្វីទាំងអស់ - Cuizhu
-Fahrenheit protects him‥ -Woman
-Hua ការពារគាត់‥ -Girl
The doctor just prescribed some medication and told me to take it later.
គ្រូពេទ្យ​គ្រាន់​តែ​ចេញ​វេជ្ជបញ្ជា​ឲ្យ​យើង​យក​វា​មក​ពេល​ក្រោយ។
Let's go down and take a look first.
តោះ​ចុះ​ទៅ​មើល​សិន
I told you before that I like ignoring you.
អ្នកបាននិយាយពីមុនថា ខ្ញុំចូលចិត្តមិនអើពើនឹងអ្នក។
I'm not sure yet
ខ្ញុំនៅតែមិនជឿ
Now it seems
ឥឡូវនេះវាហាក់ដូចជា
You all care deeply about me.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ខ្វល់​ខ្វាយ​ពី​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ខ្លាំង
But I'm always selfish and only think about myself
ប៉ុន្តែខ្ញុំតែងតែអាត្មានិយម ហើយគិតតែពីខ្លួនឯងប៉ុណ្ណោះ។
This applies to you
នេះជាការពិតសម្រាប់អ្នក
Same goes for my brother.
ដូចគ្នាសម្រាប់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
decent
ផាកពិន័យ
It's not too late this time, I found it
វាមិនយឺតពេលទេដែលខ្ញុំបានរកឃើញវា។
What kind of dream was this?
តើនេះសុបិនអំពីអ្វី?
I hold on too tightly and won't let go
សង្កត់​យ៉ាង​តឹង​ហើយ​មិន​បោះ​បង់​ចោល
Do you wake up and your wound still hurts?
ភ្ញាក់ឡើងតើរបួសនៅតែឈឺទេ?
Can you let go now?
តើអ្នកអាចទុកចោលឥឡូវនេះបានទេ?
What I said just now isn't over
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​បាន​បញ្ចប់​នូវ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​នៅ​ពេល​នេះ​ទេ។
I was dragged here because of you
ខ្ញុំត្រូវបានអ្នកអូសនៅទីនេះ
This subordinate deserves to die.
អ្នកក្រោមបង្គាប់នេះសមនឹងស្លាប់
Please punish my master.
សូម​ដាក់​ទោស​លោក​ម្ចាស់
What crimes deserve death?
តើឧក្រិដ្ឋកម្មអ្វីសមនឹងស្លាប់?
You are seriously injured.
អ្នករបួសធ្ងន់
It's a good idea to go back to bed and get some rest.
ជាការប្រសើរក្នុងការត្រលប់ទៅគេងវិញ ហើយសម្រាកឱ្យបានល្អ។
wake up quickly
ក្រោកឡើងយ៉ាងលឿន
You put the clothes on first.
អ្នកដាក់សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកជាមុន
See you later
ខ្ញុំ​នឹង​ជួប​អ្នក​នៅ​ពេល​ក្រោយ
I didn't sleep well last night
យប់មិញខ្ញុំគេងមិនលក់ស្រួលទេ។
I want to squint a little more.
ខ្ញុំ​ចង់​ស្រមុក​យូរ​បន្តិច
If anything happens, call me back.
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង សូមទូរស័ព្ទមកខ្ញុំម្តងទៀត
Last night I was guarding the yard gate
យប់​មិញ​ខ្ញុំ​ឈរ​យាម​នៅ​មាត់​ទ្វារ​ផ្ទះ
Honey, are you in the Chinese escort room?
ក្មេងស្រីតើអ្នកនៅក្នុងបន្ទប់អមដំណើរចិនទេ?
He is sleepy and I can't wake him up.
គាត់ងងុយដេកហើយមិនអាចភ្ញាក់បានទេ។
stayed a little longer
ខ្ញុំបានស្នាក់នៅយូរបន្តិច
Don't worry, lady. Luckily, I thought about it last night.
កុំបារម្ភអីស្រី។ សំណាងហើយ ដែលខ្ញុំបានគិតអំពីវាកាលពីយប់មិញ។
It seems the girl has gone back to bed.
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ក្មេង​ស្រី​បាន​ចូល​គេង​វិញ​ហើយ។
Other people fooled me like this
នេះជារបៀបដែលអ្នកផ្សេងទៀតត្រូវបានបញ្ឆោត
What do I care about?
តើខ្ញុំព្រួយបារម្ភអំពីអ្វី?
Differences Between Men and Women
ភាពខុសគ្នារវាងបុរសនិងស្ត្រី
Besides, he is still master and servant.
លើសពីនេះ គាត់នៅតែជាចៅហ្វាយ និងជាអ្នកបម្រើ។
Girl, you better be more careful
ក្មេងស្រី, វាជាការល្អប្រសើរជាងមុនដើម្បីឱ្យមានការប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែមទៀត
If this spreads widely
ប្រសិនបើរឿងនេះរីករាលដាល
I am afraid of losing my identity.
ខ្ញុំខ្លាចបាត់បង់អត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ។
I know what people say is scary
ខ្ញុំដឹងថាពាក្យរបស់មនុស្សគឺគួរឱ្យខ្លាច
But because of me, Huarongzhou was seriously injured.
ប៉ុន្តែ Hua Rongzhou បាន​រង​របួស​ធ្ងន់​ដោយ​សារ​ខ្ញុំ។
Even if you serve tea and water in his room
ទោះបីជាខ្ញុំបម្រើតែ និងទឹកនៅក្នុងបន្ទប់របស់គាត់ក៏ដោយ។
Also appropriate
វាក៏សមរម្យផងដែរ។
if it were you
ប្រសិនបើវាជាអ្នក។
I'll be the same too
ខ្ញុំនឹងដូចគ្នា។
Now for me
ឥឡូវនេះសម្រាប់ខ្ញុំ
For a long time you were no longer servants.
អ្នក​លែង​ជា​អ្នក​បម្រើ​យូរ​មក​ហើយ។
So please don't say things like that from now on.
ដូច្នេះ​ទៅ​ថ្ងៃ​អនាគត កុំ​និយាយ​រឿង​បែប​នេះ​ទៀត។
Probably around this time
ប្រហែលជានៅពេលនេះ
in this place
នៅកន្លែងនេះ។
None of this is appropriate
គ្មាន​អ្វី​មួយ​នេះ​សមរម្យ​ទេ។
But I still want to ask if you are willing.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែចង់សួរអ្នកថាតើអ្នកសុខចិត្តដែរឬទេ?
If you have my other half in your heart
ប្រសិនបើអ្នកមានពាក់កណ្តាលនៃខ្ញុំនៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក។
Leave everything else to me
ទុកអ្វីៗផ្សេងទៀតឱ្យខ្ញុំ
I will make you fair and good
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកមានភាពយុត្តិធម៌ និងខ្ពស់ជាងនេះ។
stand next to me
ឈរក្បែរខ្ញុំ
Akian
A Qian
i have everything
ខ្ញុំមានអ្វីគ្រប់យ៉ាង
If you want
បើសិនជា​អ្នក​ចង់
I am here
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ
The girl just went to bed. What do you want?
ក្មេងស្រីទើបតែចូលគេងតើអ្នកចង់បានអ្វី?
If it's not urgent, let's talk later.
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រញាប់ទេ ចូរនិយាយអំពីវានៅពេលក្រោយ។
kneel down and punish
ខ្ញុំដាក់ទោសខ្លួនឯងដោយលុតជង្គង់ចុះ
There's no need to give the girl an alarm
មិនចាំបាច់ដាស់តឿនក្មេងស្រីទេ។
Why are you kneeling here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលុតជង្គង់នៅទីនេះ?
The medicine is ready
ថ្នាំរបស់អ្នករួចរាល់ហើយ។
- What are you going to do? - Please get out of the way. I have a favor to ask you, Madam.
-តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី? - ចេញអោយឆ្ងាយ ខ្ញុំមានរឿងចង់សួរលោកយាយ។
No, she's still sleeping
ទេក្មេងស្រីនៅតែដេក
-You can't go in. -Please get out of the way.
- អ្នកមិនអាចចូលបានទេ - អ្នកចេញពីផ្លូវ
- Tsuiju ‥ You cannot enter - Madam ‥
- Cuizhu‥ អ្នកមិនអាចចូលទៅបានទេ - Madam‥
- I have a question, ma'am. - You can't go in, Kuiju.
- ខ្ញុំមានរឿងចង់សួរអ្នកលោកស្រី។ - អ្នកមិនអាចចូលទៅបានទេ Cuizhu ។
－Big Lady ‥ －Qian Ji ‥
ស្ត្រីធំ‥ -Qian Zhi‥
What's going on outside?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅខាងក្រៅ?
- I have a question to ask - Cuizhu, I told you.
- ខ្ញុំមានរឿងចង់សួរអ្នក - Cuizhu ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
-You let go . -You really can’t go in, she’s still sleeping.
- អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យទៅ - អ្នកពិតជាមិនអាចចូលបានទេក្មេងស្រីនៅតែដេក
oldest woman
ស្ត្រី​ច្បង
Yesterday, Guard Hua was seriously injured and lost consciousness.
កាលពីម្សិលមិញ Guard Hua បានរងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ និងសន្លប់។
okay…
អ្នកឃើញ‥
For loyalty to protect the Lord,
សម្រាប់​ជា​ប្រយោជន៍​នៃ​ភក្ដីភាព​របស់​គាត់​ដើម្បី​ការពារ​ព្រះអម្ចាស់
Just don't punish the person.
កុំដាក់ទោសគាត់
When did I punish him?
តើខ្ញុំដាក់ទោសគាត់នៅពេលណា?
Guard Hua is now kneeling outside.
Guard Hua កំពុងលុតជង្គង់នៅខាងក្រៅ
Qianzhi, help me comb my hair.
Qianzhi ជួយខ្ញុំសិតសក់របស់ខ្ញុំ
Cuizhu, please bring Hua Rongzhou later.
Cuizhu សូមនាំ Hua Rongzhou មកពេលក្រោយ
yes
បាទ
There's no need to kneel
មិនចាំបាច់លុតជង្គង់ចុះ
The injury didn't heal
របួសមិនទាន់ជាសះស្បើយទេ។
Why don't you just lie down?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដេក?
-Who punished you? -Her subordinate got angry with the girl.
- តើអ្នកណាដាក់ទោសអ្នក? - អ្នកក្រោមបង្គាប់ធ្វើបាបក្មេងស្រី
deserve to be punished
សមនឹងទទួលទោស
Why are you so honest?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្មោះត្រង់យ៉ាងនេះ?
I told you I was nothing
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាវាគ្មានអ្វីទេ។
i was thinking
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត
Take a break and ask again
សុំសម្រាកមួយរយៈសិន មុននឹងសួរម្តងទៀត
I think it would be better to forget about it now.
ខ្ញុំគិតថាវាប្រសើរជាងក្នុងការបំភ្លេចវាឥឡូវនេះ។
Please save me the trouble of thinking alone.
រក្សាទុកអ្នកពីបញ្ហានៃការគិតតែម្នាក់ឯង
Please go down first. I have something to ask that person.
ឯងចុះទៅមុន ខ្ញុំមានរឿងចង់សួរគាត់
i ask you
ខ្ញុំសួរអ្នក។
You found me so quickly that day in the valley
នៅថ្ងៃនោះនៅក្នុងជ្រលងភ្នំអ្នកបានរកឃើញខ្ញុំយ៉ាងលឿន
Did you jump with me?
តើអ្នកលោតចុះជាមួយខ្ញុំទេ?
yes
បាទ
What about back injuries?
ចុះ​របួស​ចង្កេះ​វិញ?
Did you get scratched when you fell?
តើ​វា​ត្រូវ​បាន​គេ​កោស​ពេល​ធ្លាក់​ទេ?
no
ទេ
After my men landed on the river,
ក្រោយ​ពី​មន្ត្រី​ក្រោម​ឱវាទ​មក​ដល់​ច្រាំង​ទន្លេ
Traces of a man dressed in black were found.
គេ​បាន​រក​ឃើញ​ស្លាក​ស្នាម​បុរស​ម្នាក់​ក្នុង​ពណ៌​ខ្មៅ
I thought about it
ខ្ញុំ​គិត
That's the man in black who jumped with him.
គាត់គឺជាបុរសស្បែកខ្មៅ ដែលបានលោតចុះជាមួយគាត់
I'll attack first
ខ្ញុំនឹងវាយប្រហារគាត់ជាមុនសិន
I was injured while fighting him.
គាត់​បាន​រង​របួស​ពេល​ប្រយុទ្ធ​ជាមួយ​គាត់
etc.
ល។
If the fight continues
ប្រសិនបើការប្រយុទ្ធនៅតែបន្ត
I am afraid that it will become more difficult to find the person you are looking for.
ខ្ញុំខ្លាចថា វានឹងកាន់តែពិបាកស្វែងរកមនុស្សដែលអ្នកកំពុងស្វែងរក។
Have you seen his face?
ធ្លាប់​ឃើញ​មុខ​អ្នក​នោះ​ទេ?
he covered his face
គាត់បានបិទមុខរបស់គាត់។
maybe i misunderstood
ប្រហែល​ជា​ខ្ញុំ​យល់​ខុស
This man in black doesn't want to fight me at all
បុរសស្បែកខ្មៅនេះមិនចង់ឈ្លោះជាមួយខ្ញុំទាល់តែសោះ
So after both sides suffered losses,
ដូច្នេះ​បន្ទាប់​ពី​ភាគី​ទាំង​សង​ខាង​រង​ការ​ខាត​បង់។
he left in a hurry
គាត់បានចាកចេញដោយប្រញាប់
I couldn't catch up either.
ខ្ញុំក៏មិនបានចាប់ដែរ។
I'm sorry I don't think you misunderstood.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​វា​មិន​មែន​ជា​ការ​ដែល​អ្នក​យល់​ខុស​
Jumped off a cliff and got hurt
លោតពីលើច្រាំងថ្មចោទ ឈឺ
Why don't you tell me these things?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំរឿងទាំងនេះ?
Because the girl didn't ask
ដោយសារតែក្មេងស្រីមិនដែលសួរ
I've been so depressed these days
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ ខ្ញុំធ្លាក់ទឹកចិត្ដពេកហើយ។
But what will happen to you next?
ប៉ុន្តែតើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកនាពេលអនាគត?
You should take the initiative and tell me.
អ្នកត្រូវតែផ្តួចផ្តើមគំនិតដើម្បីប្រាប់ខ្ញុំ
Did you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
I am always busy with my work.
ខ្ញុំតែងតែរវល់ជាមួយអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួន
Too many aspects cannot be covered
មិនអាចថែរក្សាទិដ្ឋភាពច្រើនពេកទេ។
I know you usually talk less
ខ្ញុំដឹងថាជាធម្មតាអ្នកនិយាយតិច
But you've done so much for me
ប៉ុន្តែអ្នកបានធ្វើរឿងជាច្រើនសម្រាប់ខ្ញុំ
I need to learn how to speak positively to myself.
អ្នកត្រូវតែរៀនប្រាប់ខ្ញុំដោយសកម្ម
I have never seen you as a servant
ខ្ញុំមិនដែលមើលអ្នកជាអ្នកបម្រើទេ។
So, you can talk freely.
ដូច្នេះអ្នកអាចនិយាយដោយសេរី
I don't think you're trying to show off.
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកកំពុងព្យាយាមបង្ហាញទេ។
i know
ខ្ញុំ​ដឹង
Also, if you are injured, you need to take good care of yourself.
ម្យ៉ាង​ទៀត​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មាន​របួស អ្នក​គួរ​តែ​ថែរក្សា​ខ្លួន​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
Don’t force yourself to accept Zhong Yeran’s cheek when he tries to cause trouble.
កុំបង្ខំឱ្យទទួលយកការទះកំផ្លៀងរបស់ Zhong Yelan ដែលកំពុងស្វែងរកបញ្ហា។
Before protecting others
មុនពេលការពារអ្នកដទៃ
First you need to learn how to protect yourself
ដំបូងអ្នកត្រូវរៀនការពារខ្លួនអ្នក
Did you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
That girl once said this to me.
ក្មេងស្រីនេះធ្លាប់និយាយរឿងនេះមកខ្ញុំ
But I've thought about it privately for a long time.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​គិត​អំពី​រឿង​នេះ​ជា​ឯកជន​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
To me, a woman...
ក្មេងស្រីចំពោះខ្ញុំ‥
Our people are so nice
មនុស្សយើងល្អណាស់
I don't care what happens to me
វាមិនមានបញ្ហាអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំទេ។
I just don't want to see that girl suffer any injustice.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឃើញ​ក្មេង​ស្រី​រង​គ្រោះ​អយុត្តិធម៌​ទេ។
all right
ខ្ញុំ​ឃើញ
You quickly go back and lie down.
អ្នក​ត្រឡប់​ទៅ​ដេក​យ៉ាង​លឿន។
Guarding the yard is not necessary these days.
ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​ការ​អ្នក​ដើម្បី​យាម​ទីធ្លា​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ​។
good luck
ជូនពរ​អ្នក​សំណាងល្អ
If you need anything, please contact Qian Zhi.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី គ្រាន់តែសួរ Qian Zhi ។
yes
បាទ
correct
ត្រឹមត្រូវ។
I have poor eyesight.
ភ្នែករបស់ខ្ញុំមិនល្អទេ។
From now on, I should wear less black clothes.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកគួរតែស្លៀកសម្លៀកបំពាក់ខ្មៅតិចៗ
Otherwise I wouldn't have even known you were hurt.
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ដឹង​ថា​អ្នក​ត្រូវ​របួស​ដែរ។
good
ល្អ
Will you choose or not?
តើអ្នកជ្រើសរើសឬអត់?
If you don't choose one of the two
ប្រសិនបើអ្នកមិនជ្រើសរើស
I don't want either.
មិនចង់បានទាំងពីរនេះទេ។
This way you don't have to worry.
នេះនឹងជួយសង្រ្គោះអ្នកពីការព្រួយបារម្ភ
Feeling guilty for only saving one person
មានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសក្នុងការសង្គ្រោះមនុស្សម្នាក់
Muyao, you owe me
Muyao អ្នកជំពាក់ខ្ញុំ
-Lady - Aquian‥
- Lady -Aqian ‥
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
uncle
ពូ
Middle selection up and down
Nakataku ខាងលើនិងខាងក្រោម
Go immediately and do your best to find the whereabouts of the big lady.
ទៅភ្លាម ហើយស្វែងរកដោយអស់ពីកម្លាំងរបស់អ្នក ដើម្បីរកកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ស្រ្តីច្បង។
yes
បាទ
walk
ដើរ
Yesterday I went to Huashen's funeral.
ម្សិលមិញ​ខ្ញុំ​ទៅ​បុណ្យ​សព​នៅ Huashen
News of breakup with Hua Qian
ព័ត៌មានអំពីការបែកគ្នារបស់ខ្ញុំពី Hua Qian
I have to spread it today
វាគួរតែរីករាលដាលនៅថ្ងៃនេះ
Why suddenly?
ហេតុអីក៏ស្រាប់តែ?
suddenly?
ភ្លាមៗ?
Are you having a hard time waiting even a few days these days?
តើ​អ្នក​មិន​អាច​រង់ចាំ​សូម្បី​តែ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ?
I don't know what my uncle is talking about.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពូកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ។
correct
ត្រឹមត្រូវ។
Hua Qian told me to bring the message.
Hua Qian សុំឱ្យខ្ញុំនាំសារមកអ្នក។
what?
អ្វី?
She said you owe her
នាងនិយាយថាអ្នកជំពាក់នាង
two lives
ជីវិតពីរ
Ouch
អាយ៉ាវ
Earlier you said that I blindly trust Hua Qian.
ពីមុនអ្នកបាននិយាយថា ខ្ញុំទុកចិត្ត Hua Qian
She took advantage of this to commit numerous tricks.
នាងបានប្រើវាដើម្បីប្រព្រឹត្តការបោកប្រាស់រាប់មិនអស់
great
នោះជាសិទ្ធិ
she used to
នាងធ្លាប់ជា
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
parking
កន្លែងចតរថយន្ត
-document -here it is
- ឯកសារ - វានៅទីនេះ
let's go
តោះ​ទៅ
What's in the bag?
តើមានអ្វីនៅក្នុងកាបូបរបស់អ្នក?
It's all clothes
សុទ្ធតែជាសម្លៀកបំពាក់
walk
ដើរ
Please check carefully
ពិនិត្យដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
- Let's go, hold on. - Thank you.
- តោះទៅ ចាំបន្តិច។ - អរគុណ។
next
បន្ទាប់
Stop and check it out
ឈប់ហើយពិនិត្យ
- Stop. - Did you see that?
- ឈប់ - តើអ្នកបានឃើញវាទេ?
I've never seen it before...
មិនដែលឃើញទេ‥
-Wait a minute, have you seen anyone suspicious? -no
- ចាំបន្តិចតើអ្នកបានឃើញនរណាម្នាក់គួរឱ្យសង្ស័យទេ? - ទេ។
Why are there so many officers and soldiers on the streets?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មាន​មន្ត្រី និង​ទាហាន​ច្រើន​ម្ល៉េះ?
owner
ម្ចាស់
Martial law is now becoming more stringent in this city.
ច្បាប់អាជ្ញាសឹកកំពុងតឹងតែងនៅក្នុងទីក្រុងនេះឥឡូវនេះ
People leaving the city, people behaving badly on the streets.
អ្នក​ដែល​ចាក​ចេញ​ពី​ទីក្រុង មនុស្ស​ដែល​ប្រព្រឹត្ត​អាក្រក់​នៅ​តាម​ដង​ផ្លូវ
Individual D-Shop customers are being questioned one by one.
អតិថិជន​ម្នាក់ៗ​ក្នុង​ហាង​ឌី​កំពុង​ត្រូវ​បាន​សួរ​ចម្លើយ​ម្តង​មួយ​ៗ។
Although the owner changes restaurants every few days,
ទោះបីជាម្ចាស់ផ្លាស់ប្តូរភោជនីយដ្ឋានរបស់គាត់រៀងរាល់ពីរបីថ្ងៃម្តងក៏ដោយ។
But as time goes by
ប៉ុន្តែ​តាម​ពេល​វេលា​កន្លង​ទៅ
It's inevitable that someone will notice
វាជៀសមិនរួចដែលនរណាម្នាក់នឹងរកឃើញ
Have you found a way out of the city?
តើអ្នកបានរៀបចំផ្លូវរបស់អ្នកចេញពីទីក្រុងហើយឬនៅ?
The main entrance is strictly prohibited
ច្រកចូលសំខាន់ត្រូវបានហាមឃាត់ជាដាច់ខាត
There is strict security and interrogation.
មាន​ការ​យាមកាម និង​សួរ​ចម្លើយ​យ៉ាង​តឹងរ៉ឹង​នៅ​ទីនោះ។
The eastern side of the city has Donghuang Mountain in the background.
ភាគខាងកើតនៃទីក្រុងត្រូវបានគាំទ្រដោយភ្នំ Donghuang
The road over there is rough and steep.
ផ្លូវ​នៅ​ទីនោះ​មាន​សភាព​ទ្រុឌទ្រោម និង​ចោត
A place no one would normally pass by
ជាធម្មតាគ្មាននរណាម្នាក់ឆ្លងកាត់ទីនោះទេ។
So the guards were so weak that they came and went.
ដូច្នេះ​អ្នក​យាម​ខ្សោយ​ណាស់​ទៅ​ហើយ​
we can give it a try
យើងអាចផ្តល់ឱ្យវាសាកល្បង
escape?
បំបែក​ចេញ?
No, there aren't many of us in the city now.
ទេ ឥឡូវនេះមិនមានពួកយើងច្រើនទេនៅក្នុងទីក្រុង។
If the owner wants to leave
ប្រសិនបើម្ចាស់ចង់ចាកចេញ
Then other people will create chaos at the front door
បន្ទាប់មកអ្នកផ្សេងទៀតនឹងបង្កភាពចលាចលនៅច្រកទ្វារធំ
lead the people
ដឹកនាំមនុស្ស
Then leave unnoticed on the east side of the city.
នៅ​ពេល​នោះ ចូរ​ចាក​ចេញ​ពី​ទិស​ខាង​កើត​នៃ​ទីក្រុង​ដោយ​មិន​ទាក់​ទាញ​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍។
It's not difficult
វាមិនពិបាកទេ។
owner
ម្ចាស់
The longer you delay, the harder it will be to leave.
ពេល​ខ្ញុំ​ពន្យារ​ពេល​យូរ វា​កាន់​តែ​ពិបាក​ក្នុង​ការ​ចាកចេញ។
What am I drawing?
តើខ្ញុំកំពុងថតអ្វី?
at last
នៅ​ចុងបញ្ចប់
I lost my wife and I lost my army.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​ប្រពន្ធ​របស់​ខ្ញុំ និង​បាត់​បង់​ទាហាន​របស់​ខ្ញុំ
But that's my parrot
ប៉ុន្តែនោះជាសេករបស់ខ្ញុំ
That person should have been mine too
គាត់ក៏ត្រូវបានគេសន្មត់ថាជារបស់ខ្ញុំ
It was definitely love at first sight
វាច្បាស់ណាស់ថាស្នេហាដំបូង
I just found something that suits me
ខ្ញុំទើបតែរកឃើញមួយសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំ
excuse for temptation
លេសសម្រាប់ការល្បួង
I should have known sooner
ខ្ញុំគួរតែដឹងមុន។
Grab the person and run away
ចាប់នរណាម្នាក់ហើយរត់ចេញ
owner
ម្ចាស់
are you okay
មិន​អី​ទេ
Just do what you say.
គ្រាន់តែធ្វើតាមអ្វីដែលអ្នកនិយាយ
this car
តែនេះ។
Your brother sent me here before.
បងប្រុសរបស់អ្នកបានផ្ញើវាមកទីនេះពីមុន
He knows I like cars.
គាត់ដឹងថាខ្ញុំចូលចិត្តតែ
I spent a lot of gold and silver
ខ្ញុំបានចំណាយមាស និងប្រាក់យ៉ាងច្រើន
I went and bought this fragrant tea.
ខ្ញុំបានទៅទិញតែក្រអូបទាំងនេះ
I scolded him often.
ខ្ញុំបានស្តីបន្ទោសគាត់ជាញឹកញាប់
But he still didn't listen
ប៉ុន្តែ​គាត់​នៅ​តែ​ក្លាយ​ជា​ត្រចៀក​ថ្លង់
and me
និង​ខ្ញុំ
I can't bear to let others taste it either.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​អាច​ទ្រាំ​មិន​ឲ្យ​អ្នក​ដទៃ​ភ្លក្ស​បាន​ដែរ។
Give it a try and see what happens
សាកល្បងវាមើលថាតើវាទៅជាយ៉ាងណា
How is your mother these days?
ថ្ងៃនេះម្តាយរបស់អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Don't cry or make a fuss
គ្មាន​ការ​យំ​ឬ​រញ៉េរញ៉ៃ
much more stable
កាន់តែមានស្ថេរភាព
If it's okay, go to that person's room and see them often.
បើអ្នកសុខសប្បាយទេ គ្រាន់តែទៅបន្ទប់នាង ហើយជួបនាងញឹកញាប់។
After all, you are now her only child.
អ្នកគឺជាកូនតែមួយគត់របស់នាងឥឡូវនេះ។
She won't bother you when she wakes up.
នាងនឹងមិនបង្កបញ្ហាជាមួយអ្នកនៅពេលនាងភ្ញាក់ពីដំណេកទេ។
What's the problem?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
decent
ផាកពិន័យ
It must be a legacy of a previous injury.
វាគួរតែជាមរតកនៃការរងរបួសពីមុន។
Try living a little
រស់នៅពេលខ្លះ
I will give you your brother's memorial tablet.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវថេប្លេតអនុស្សាវរីយ៍របស់បងប្រុសអ្នក។
return to hometown shrine
ត្រលប់ទៅសាលាដូនតានៅស្រុកកំណើតរបស់ខ្ញុំ
At that time, I will resign from my position as governor.
នៅ​ពេល​នោះ​ខ្ញុំ​នឹង​លាលែង​ពី​តំណែង​អភិបាល​ខេត្ត។
To avoid the clan's old stubbornness
ដើម្បី​ជៀស​វាង​ពួក​ចាស់​ដែល​រឹងរូស​ក្នុង​ត្រកូល
I see that I have lost my will
ឃើញ​ថា​ខ្ញុំ​បាត់​បង់​ការ​ទុក​ចិត្ត
It is inevitable that other thoughts will arise that interfere with it.
វាជៀសមិនរួចទេដែលគំនិតផ្សេងទៀតនឹងកើតឡើងដើម្បីរារាំងវា។
Everything is according to the will of the Father
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺអាស្រ័យលើការរៀបចំរបស់ឪពុក
Qian Er
Qian'er
Is there a place in particular that Qian’er wants to go?
តើមានកន្លែងណាដែល Qian'er ជាពិសេសចង់ទៅ?
What about after this problem is over?
ចុះ​ក្រោយ​ពី​រឿង​នេះ​ចប់​វិញ?
Let’s not rush and go back to our hometown.
កុំប្រញាប់ទៅស្រុកយើង។
Take a little trip around
ធ្វើដំណើរជុំវិញបន្តិច
By the way, please take care of your mom and rest in peace.
និយាយអីញ្ចឹងយកម្តាយទៅសម្រាក
Think of it this way
គិតអំពីវាតាមវិធីនេះ។
After spending many years in Hwangcheong
បន្ទាប់ពីជាច្រើនឆ្នាំនៅ Huangcheng
I never took you out alone
ខ្ញុំមិនដែលយកអ្នកចេញតែម្នាក់ឯងទេ។
It's actually because I've neglected you too much.
នេះពិតជាដោយសារតែខ្ញុំធ្វេសប្រហែសពេកចំពោះអ្នក។
Dad, can you help me?
ឪពុក តើ​អ្នក​អាច​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ខ្ចី​ជំនួយ​បាន​ទេ?
Did you run into a problem?
តើអ្នកជួបប្រទះបញ្ហាអ្វីទេ?
My security guard was hurt.
អ្នកយាមរបស់ខ្ញុំរងរបួស
I want to check something
ខ្ញុំចង់ពិនិត្យមើលអ្វីមួយ
But there is no one around who can use it.
ប៉ុន្តែ​គ្មាន​អ្នក​នៅ​ជុំវិញ​ដែល​អាច​ប្រើ​វា​បាន​ទេ។
tell me something
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ខ្លះ​មក
I'll help you solve it
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកដោះស្រាយវា។
It's no big deal
មិនមែនជារឿងធំទេ។
I can do it myself
ខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបាន។
Qian Er
Qian'er
You can call the people in this house whatever you want.
អ្នកអាចហៅមនុស្សនៅក្នុងផ្ទះនេះតាមដែលអ្នកចង់បាន
you don't have to tell me
មិនបាច់ប្រាប់ខ្ញុំទេ។
When there is a special problem that cannot be resolved
ប្រសិនបើមានអ្វីពិសេសដែលមិនអាចដោះស្រាយបាន។
Please say again
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ម្តង​ទៀត
thank you father
សូមអរគុណលោកឪពុក
Why are you being more polite to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្លាយជាមនុស្សគួរសមចំពោះខ្ញុំ?
Drink it quickly
ផឹកឱ្យលឿន
Second daughter...
ក្មេងស្រីទីពីរ‥
People have already chosen
មនុស្សបានជ្រើសរើសរួចហើយ
these guys are pretty good
បុរសទាំងនេះល្អណាស់
After all, people are smart
មនុស្សក៏ឆ្លាតដែរ។
There are too few people
មនុស្សតិចពេក
I'll pick a few more later.
ខ្ញុំ​នឹង​ជ្រើស​យក​មួយ​ចំនួន​ទៀត​នៅ​ពេល​ក្រោយ។
good
ល្អ
You don't need to show him again.
អ្នកមិនចាំបាច់បង្ហាញខ្ញុំពីមនុស្សម្តងទៀតទេ។
Then you just follow what I say.
បន្ទាប់មកអ្នកគ្រាន់តែធ្វើតាមអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ
Just organize it.
គ្រាន់តែរៀបចំវា។
But according to the second girl's command,
ប៉ុន្តែ​តាម​ការ​បញ្ជា​របស់​នារី​ទី​ពីរ
you six
អ្នកទាំងប្រាំមួយ។
I will go and guard the area around Zhongyi in a moment.
ខ្ញុំនឹងទៅយាមតំបន់ជុំវិញ Zhongzhai បន្តិចទៀត។
There are two main points:
មានចំណុចសំខាន់ពីរ
one
មួយ។
Special attention needs to be paid to
វាចាំបាច់ក្នុងការយកចិត្តទុកដាក់ជាពិសេស
Mu Xiaoniang’s every move
រាល់ចលនារបស់ Mu Xiaonang
When she leaves, you follow.
ពេលនាងចេញទៅ អ្នកតាមនាង
don't warn the snake
កុំដាស់តឿនសត្វពស់
Tell me who she met when she came back
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថានាងបានជួបអ្នកណានៅពេលនាងត្រឡប់មកវិញ
Second, I want to check if anyone visits the servant's house at night.
ទីពីរ យើង​ចង់​ឃើញ​ថា​តើ​មាន​នរណា​មក​លេង​ផ្ទះ​របស់ Zhong នៅ​ពេល​យប់​ឬ​អត់។
Then find out the whereabouts of this person.
បើ​ដូច្នេះ សូម​ស្វែង​រក​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន​របស់​បុគ្គល​នេះ។
Just come back and report it
គ្រាន់តែត្រលប់មកវិញហើយរាយការណ៍
Yes, the second girl.
បាទ ក្មេងស្រីទីពីរ
I don't care if I get found
វាមិនសំខាន់ទេប្រសិនបើអ្នកត្រូវបានរកឃើញ
Just tell me you are Hwa-sai's guard.
គ្រាន់តែនិយាយថាអ្នកគឺជាអ្នកយាមរបស់ Huazhai
Follow my orders and monitor Mu Yao from here.
ក្រោមការបញ្ជារបស់ខ្ញុំ សូមតាមដាន Mu Yao នៅទីនេះ។
No matter what other people say
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកដទៃនិយាយ
subordinates know
អ្នកក្រោមបង្គាប់ដឹង
go down
ធ្លាក់​ចុះ
yes
បាទ
second girl
ក្មេងស្រីទីពីរ
Even if those people are good at it
ទោះបីជាពួកគេពូកែក៏ដោយ។
I'm worried that I won't be able to fully monitor Zhongzhai.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​ត្រួត​ពិនិត្យ Zhongzhai បាន​ពេញលេញ​។
After all, there are many capable people in Zhongzhai.
យ៉ាងណាមិញ មាន​មនុស្ស​ដែល​មាន​សមត្ថភាព​ជា​ច្រើន​នៅ Zhongzhai ។
i know
ខ្ញុំ​ដឹង
So I just left it alone.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេ។
Just look at Muyao
គ្រាន់តែសម្លឹងមើល Mu Yao តែម្នាក់ឯង
You will find 6 more people later.
អ្នកនឹងរកឃើញមនុស្សប្រាំមួយនាក់ទៀតនៅពេលក្រោយ
Please take turns working with 6 people right now.
ចាប់​វេន​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច​ជាមួយ​មនុស្ស​ប្រាំមួយ​នាក់​ទើប​តែ​បាន។
Remember, don't relax at all
សូមចាំថា កុំសម្រាកសូម្បីតែបន្តិច
Hwangcheong is currently under martial law.
Huangcheng ឥឡូវនេះស្ថិតនៅក្រោមច្បាប់អាជ្ញាសឹក
There's no escape for a while
គ្មាន​ផ្លូវ​គេច​ខ្លួន​មួយ​រយៈ​ទេ។
Moreover, depending on the personality
អ្វី​ដែល​លើស​ពី​នេះ​ទៅ​តាម​និស្ស័យ​របស់​គាត់
It's impossible to just leave without saying goodbye.
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការចាកចេញដោយមិននិយាយជំរាបសួរ។
So, you have to keep an eye on Mu Yao.
ដូច្នេះ​អ្នក​ត្រូវ​តែ​តាម​ដាន​ខាង​របស់ Muyao
not a last resort
មិនមែនជាមធ្យោបាយចុងក្រោយទេ។
don't fight her
កុំប្រឈមមុខនឹងនាង
I don't want to deal with Mu Yao yet.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ប្រឈម​មុខ​នឹង Mu Yao នៅ​ឡើយ​ទេ។
playing the piano to a cow
លេងព្យាណូដល់គោ
Second daughter, don't worry
ក្មេងស្រីទីពីរកុំបារម្ភ
I will definitely tell them again and again.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេម្តងហើយម្តងទៀត
just do your best
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
After all, if a monk can escape, he cannot escape from the temple.
បើ​ព្រះសង្ឃ​អាច​គេច​រួច​ក៏​មិន​អាច​គេច​ចេញ​ពី​ប្រាសាទ​បាន​ដែរ។
yes
បាទ
time doesn't wait
ពេលវេលាមិនរង់ចាំទេ។
I can't do this and I can't wait any longer.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ ហើយរង់ចាំទៀត។
You go to the servant's garden and hand him a congratulatory card.
អ្នកទៅសួនរបស់ Zhong ហើយប្រគល់កាតជូនពរ
Just tell the eldest princess I will thank her tomorrow.
គ្រាន់តែនិយាយថាខ្ញុំនឹងអរគុណព្រះនាងច្បងនៅថ្ងៃស្អែក
yes
បាទ
bank
ជីងហ្គោ
You always take good care of my jewelry.
អ្នកតែងតែថែរក្សាគ្រឿងអលង្ការរបស់ខ្ញុំ
Once upon a time when the big princess married me,
ពីមុនពេលដែលព្រះនាងច្បងរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
Do you still remember the white jade bracelet I gave you?
តើ​អ្នក​នៅ​ចាំ​ខ្សែ​ដៃ​ត្បូង​ពណ៌​ស​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​អ្នក​ទេ?
slaves remember
ទាសករចងចាំ
Then help me find it.
បន្ទាប់មកជួយខ្ញុំរកវា។
I am going to the bell garden tomorrow
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​សួន Zhong នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
Some things must be returned
របស់ខ្លះគួរតែត្រលប់មកវិញ
Yes, it's a girl
បាទស្រី
uncle
ពូ
I just came back from outside
ខ្ញុំទើបតែត្រលប់មកពីខាងក្រៅ
I discovered secret people around me
ខ្ញុំបានរកឃើញមនុស្សល្ងីល្ងើមួយចំនួននៅជុំវិញខ្ញុំ
I secretly observed
ខ្ញុំបានសង្កេតដោយសម្ងាត់
They seemed to be looking at Zhong Zhai.
ពួកគេហាក់ដូចជាកំពុងសម្លឹងមើល Zhong Zhai
Whose person is this?
អ្នកណា?
It seem to be like that
វា​ហាក់ដូចជា
fahrenheit family people
មនុស្សមកពីគ្រួសារ Hua
Change your clothes and go do something
អ្នកផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកហើយទៅធ្វើអ្វីមួយ
yes
បាទ
Princess, the big girl is here
ព្រះនាង, ស្ត្រីច្បងគឺនៅទីនេះ
I met a big princess
បានជួបព្រះនាងច្បង
come and sit
មកអង្គុយ
yes
បាទ
Don't meet for a few days.
មិនឃើញប៉ុន្មានថ្ងៃសោះ
You look much slimmer
មើលទៅកាន់តែស្តើង
I haven't been able to leave the house these days.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនអាចចេញពីផ្ទះបានទេ។
Where is the weight loss?
តើការសម្រកទម្ងន់នៅឯណា?
big princess
ព្រះនាងច្បង
In fact, this time, apart from saying thank you,
តាមពិតទៅ ក្រៅពី​អរគុណ​លើក​នេះ​
I have come to return this bracelet to you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីប្រគល់ខ្សែដៃនេះជូនអ្នក។
In the end I let you down
យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំបានបរាជ័យលើអ្នក។
What I have given you is yours.
អ្វីដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកគឺជារបស់អ្នក។
You don't have to come back to me again
អ្នកមិនចាំបាច់ត្រលប់មកខ្ញុំម្តងទៀតទេ។
This was passed down by the late emperor to his eldest daughter.
នេះ​ត្រូវ​បាន​បន្សល់​ទុក​ដោយ​អធិរាជ​ចុង​ទៅ​ព្រះនាង​ច្បង
As an outsider, I cannot and should not dare to accept him.
ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​ក្រៅ ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ទទួល​គាត់​ទេ ហើយ​ក៏​មិន​គួរ​ទទួល​គាត់​ដែរ។
What does it mean to be an outsider but not an outsider?
តើ​ការ​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ក្រៅ​តែ​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ក្រៅ​មានន័យ​ដូចម្តេច?
Even if there is no fate with Laner
ទោះបីជាអ្នកគ្មានវាសនាជាមួយ Lan'er ក៏ដោយ។
You don't have to see me outside
អ្នកមិនចាំបាច់ឃើញខ្ញុំនៅខាងក្រៅទេ។
Just think of it as a reward from your senior.
គ្រាន់តែចាត់ទុកវាជារង្វាន់ពីមនុស្សចាស់របស់អ្នក។
Thank you so much, princess.
អរគុណណាស់ព្រះនាង។
since you got married
ចាប់តាំងពីអ្នករៀបការ
I watch all your performances
ខ្ញុំឃើញការសម្តែងរបស់អ្នកទាំងអស់។
You are a wise child who knows how to advance and retreat.
អ្នក​ជា​ក្មេង​ដែល​មាន​ប្រាជ្ញា​វាងវៃ​ចេះ​ឈាន​ទៅ​មុខ និង​ដក​ថយ។
Lander doesn't have much luck.
Lan'er មិនសូវមានសំណាងទេ។
I just got here
អ្នកទើបតែទទួលបានឆ្ងាយ
I'm not that stupid girl
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ល្ងង់​បែប​នេះ​ទេ។
I only know how to show grace to my children.
ខ្ញុំ​ចេះ​តែ​ធ្វើ​ម៉េច​ឲ្យ​កូន​ខ្លួន​ឯង
From now on you can't go away from me
អ្នកមិនត្រូវឃ្លាតឆ្ងាយពីខ្ញុំនៅថ្ងៃអនាគតទេ។
If you want to come to the Bell Garden
ប្រសិនបើអ្នកចង់មកសួនរបស់ Zhong
just come and meet me
គ្រាន់តែមកមើលខ្ញុំ
save me from loneliness
សង្គ្រោះខ្ញុំពីភាពឯកោ
Are your parents okay?
តើឪពុកម្តាយរបស់អ្នកមិនអីទេ?
a few days ago
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
That bogey family is so arrogant
គ្រួសារ Boge ក្រអឺតក្រទមណាស់។
public assassination
ការធ្វើឃាតសាធារណៈ
Don't take our Zhong family seriously at all.
កុំយកគ្រួសារ Zhong របស់យើងជាខ្លាំង។
We were the ones who got your brother in trouble after all.
យ៉ាងណាមិញ វាគឺជាពួកយើងដែលធ្វើអោយបងប្អូនរបស់អ្នកមានបញ្ហា
Chief these days
អយ្យកោថ្ងៃនេះ
In pursuit of this problem, I had trouble sleeping and eating.
ដើម្បីបន្តរឿងនេះ ខ្ញុំមានបញ្ហាក្នុងការដេក និងហូបចុក។
I seem to have lost a lot of weight
គាត់ហាក់ដូចជាស្រកទម្ងន់ច្រើន។
It's my brother's fate
វាជាជោគវាសនារបស់បងប្រុសខ្ញុំ
meet a sister like me
ជួបបងស្រីដូចខ្ញុំ
speaking
និយាយ​អំពី
I almost missed it two days ago
ខ្ញុំស្ទើរតែនឹកវាកាលពីពីរថ្ងៃមុន។
I made the decision for you and forgot to leave.
ភ្លេចអំពីការសម្រេចចិត្តសម្រាប់អ្នកហើយចាកចេញ។
Then I thought about it
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
I heard the head of the household gave orders.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​មេ​គ្រួសារ​បាន​ចេញ​បញ្ជា
Princess, thank you for thinking of me.
អរគុណព្រះនាង ដែលបានគិតពីខ្ញុំ
I can't wait any longer
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំទៀតទេ
So I sent someone to deliver the letter to the Central Committee.
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​បាន​ផ្ញើ​នរណា​ម្នាក់​ឱ្យ​ផ្ញើ​លិខិត​ទៅ Zhongshiyuan
The head of the household just remembered and gave the command.
មេ​គ្រួសារ​គ្រាន់​តែ​នឹក​ឃើញ​ក៏​ចេញ​បញ្ជា
Chief these days
អយ្យកោថ្ងៃនេះ
to track down the assassin
ដើម្បីតាមដានឃាតក
I'm so busy that I can't even come to the backyard often.
ខ្ញុំ​រវល់​ខ្លាំង​ពេក​មិន​បាន​មក​ផ្ទះ​ខាង​ក្រោយ​ញឹកញាប់។
I don't get to see him often either.
ខ្ញុំក៏មិនឃើញគាត់ញឹកញាប់ដែរ។
I remembered it the other day and sent someone to bring food.
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត​ពី​រឿង​នេះ​កាលពី​ថ្ងៃ​ម្សិលមិញ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ផ្ញើ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​យក​អាហារ​មក​ឲ្យ។
The result was all in vain
លទ្ធផលគឺឥតប្រយោជន៍ទាំងអស់។
He was always a steady person.
គាត់តែងតែជាមនុស្សដែលមានស្ថិរភាព
I don't know why
មិនដឹងមូលហេតុ
I don't know if you know me
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើអ្នកស្គាល់ខ្ញុំទេ។
Then he quietly slipped out of the servant's garden.
បន្ទាប់មកគាត់បានរអិលចេញពីសួនរបស់ Zhong ដោយស្ងាត់ស្ងៀម។
If it had been the day before yesterday, the head of the household would have gone to see me.
បើ​មុន​ថ្ងៃ​ម្សិលមិញ មេ​គ្រួសារ​នឹង​ទៅ​ជួប​ខ្ញុំ។
Our family sympathizes with you on the recent loss of your brother.
គ្រួសារខ្ញុំអាណិតដល់ការបាត់បង់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំនាពេលថ្មីៗនេះ
I miss my dad again
នឹកឪពុកខ្ញុំម្តងទៀត
Despite years of service to the Zhong family,
ប្រឈមមុខនឹងការបម្រើជាច្រើនឆ្នាំដល់គ្រួសារ Zhong
See for yourself
ទៅទីនោះដោយផ្ទាល់
He sent me a certificate of reconciliation.
គាត់បានផ្ញើលិខិតបញ្ជាក់ការផ្សះផ្សាមកខ្ញុំ។
What happened to the owner this time?
លើក​នេះ​ម្ចាស់​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង
so inappropriate
មិន​សមរម្យ​ពេក
Don't take it to heart
កុំយកវាទៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក។
From now on, I will never again allow that person to disturb your peace.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំមិនអោយគាត់រំខានសន្តិភាពរបស់អ្នកទៀតទេ
big princess
ព្រះនាងច្បង
Wait until the truth about Mr. Jong's garden party assassination is revealed.
រង់ចាំរហូតដល់ការពិតអំពីការធ្វើឃាតនៅសួនសួនរបស់ Zhong ចេញមក
The father will resign himself and return home
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​លាលែង​ពី​តំណែង ហើយ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​តាម​គំនិត​ផ្តួច​ផ្តើម​របស់​គាត់​ផ្ទាល់
Then I'll go with that person.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញជាមួយគាត់
I am afraid that I will never return to the Imperial City again in this life.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ត្រឡប់​ទៅ Huangcheng ម្ដង​ទៀត​ក្នុង​ជីវិត​នេះ។
why?
ហេតុអ្វី?
This Hwangcheong is where my brother grew up.
នេះ Huangcheng ជាកន្លែងដែលបងប្រុសរបស់ខ្ញុំធំឡើង
It doesn't matter to me
មិនថាខ្ញុំទេ។
Or to your parents
ឬទៅឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ
It's not easy to stay for long.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការស្នាក់នៅរយៈពេលយូរ
great
យល់ព្រម
This can be happen
សមល្មម
don't blame me
កុំបន្ទោសខ្ញុំ
The family has always cherished faces.
គ្រួសារតែងតែផ្តល់តម្លៃដល់មុខ
Siu and Raynor have been siblings since childhood.
Xiwu និង Laner ជាបងប្អូនបង្កើតតាំងពីកុមារភាព។
If there is a scandal between brothers
បើ​មាន​រឿង​អាស្រូវ​បងប្អូន​ឈ្លោះ​គ្នា​
I'm afraid I won't be able to protect you either.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ការពារ​អ្នក​ផង​ដែរ។
Thanks for reminding me, princess.
អរគុណព្រះនាង ដែលបានរំលឹកខ្ញុំ
Mom, I want to play too
ម៉ាក់ខ្ញុំចង់លេងដែរ។
Wait a minute , mom, can I put it up a bit more?
ចាំបន្តិច ម៉ាក់ តើខ្ញុំអាចលើកវាឱ្យខ្ពស់បន្តិចបានទេ?
I want to let myself go
ខ្ញុំចង់ដោះលែងខ្លួនឯង
Would you like to solve it yourself?
តើអ្នកចង់បញ្ចេញវាដោយខ្លួនឯងទេ?
Wait for me to raise it and raise it a little higher
រង់ចាំ​រហូត​ដល់​ខ្ញុំ​ដាក់​វា រួច​ដាក់​ខ្ពស់​បន្តិច
I want to let myself go
ខ្ញុំចង់ដោះលែងខ្លួនឯង
then you chase me
បន្ទាប់មកអ្នកដេញខ្ញុំ
Mom, I'll do it myself.
ម៉ាក់ ខ្ញុំនឹងទុកវាចោលដោយខ្លួនឯង។
mother, please give it to me
ម្តាយ ឱ្យវាទៅខ្ញុំ
myself
ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់
I'll let you go myself
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅដោយខ្លួនឯង។
come
មក
If you like it, hold on tight
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តវាសង្កត់វាឱ្យតឹង
great?
យល់ព្រម?
Come on, play with me
មក​ខ្ញុំ​លេង​ជាមួយ​អ្នក​
If you like it, hold on tight
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តវាសង្កត់វាឱ្យតឹង
What are you dreaming about?
តើអ្នកសុបិនអំពីអ្វី?
I hold on too tightly and won't let go
សង្កត់​យ៉ាង​តឹង​ហើយ​មិន​បោះ​បង់​ចោល
continued
នៅ​មាន​ជា​បន្ត​ទៀត
Thanks for watching
សូម​អរគុណ​សម្រាប់​ការ​ទស្សនា